发现水稻白叶枯病！!!!
⑴种子处理:播前用50倍液的福尔马林浸种3小时，再闷种12小时，洗净后再催芽。也可选用浸种灵乳油2毫升，加水10-12升，充分搅匀后浸稻种6-8千克，浸种36小时后催芽播种。

⑵农业防治:选用抗病品种，是防治白叶枯病最经济有效的途径，如华安2号、中9A/838、皖稻44、金两优36、特优813、优优128等。清理病田稻草残渣，病稻草不直接还田，尽可能防止病稻草上的病原菌传入秧田和本田。搞好秧田管理，培育无病状秧。选好秧田位置，严防淹苗。秧田应选择地势高，无病，排灌方便，远离稻草堆、打谷场和晒场地，连作晚稻秧田还应远离早稻病田。防止串灌、谩灌和长期深水灌溉。防止过多偏施氮肥，还要配施磷、钾肥。

⑶药剂防治:老病区在台风暴雨来临前或过境后，对病田或感病品种立即全面喷药1次，特别是洪涝淹水的田块。用药次数根据病情发展情况和气候条件决定，一般间隔7-10天喷1次，发病早的喷2次，发病迟的喷1次。每667平方米86.2%氧化亚铜水分颗粒剂、杀菌农药【门神】50mL，70%叶枯净(又称杀枯净)胶悬剂100-150克，或25%叶枯宁可湿性粉剂100克，或高科20%氟硅唑咪鲜胺30-50mL，或10%氯霉素可湿性粉剂100克，或50%代森铵100克(抽穗后不能用)，或25%消菌灵可湿性粉剂40克，或32%核苷溴吗啉胍(兼防病毒病)600倍液，或15%消菌灵200克，或天威3号(50%氯溴异氰尿酸，登记的是水稻白叶库病)以上药剂加水50升喷雾。

(4)治虫控病:这是防治持久性虫传病毒病的通用措施，也是当前条纹叶枯病防治上的急救措施，经初步试验表明有较好效果，但如防治不当仍会造成严重危害。治虫时要注意同时连片用药，以确保防治效果。由于灰飞虱传毒过程非常迅速和病毒病本身的特殊性，单一依靠药剂治虫并不能达到100%的效果，最好与抗耐品种结合使用方能达到更好效果。